## 9.2. Взаимосвязи между правильными многогранниками

---
**стр. 176, продолжение**
---

## § 2. Взаимосвязи между правильными многогранниками

**9.7.** а) Докажите, что можно выбрать 4 вершины куба так, что они будут вершинами правильного тетраэдра. Сколькими способами можно это сделать?

б) Докажите, что можно выбрать 4 плоскости граней октаэдра так, что они будут плоскостями граней правильного тетраэдра. Сколькими способами можно это сделать?

**9.8.** Докажите, что на ребрах куба можно выбрать 6 точек так, что они будут вершинами октаэдра.

**9.9.** а) Докажите, что можно выбрать 8 вершин додекаэдра так, что они будут вершинами куба. Сколькими способами можно это сделать?

б) Докажите, что можно выбрать 4 вершины додекаэдра так, что они будут вершинами правильного тетраэдра.

**9.10.** а) Докажите, что можно выбрать 8 плоскостей граней икосаэдра так, что они будут плоскостями граней октаэдра. Сколькими способами можно это сделать?

б) Докажите, что можно выбрать 4 плоскости граней икосаэдра так, что они будут плоскостями граней правильного тетраэдра.

* * *

**9.11.** Рассмотрим выпуклый многогранник, вершинами которого являются центры граней некоторого правильного многогранника. Докажите, что этот многогранник тоже является правильным. (Он называется многогранником, *двойственным* исходному.)

**9.12.** а) Докажите, что тетраэдру двойствен тетраэдр.

б) Докажите, что куб и октаэдр двойственны друг другу.

в) Докажите, что додекаэдр и икосаэдр двойственны друг другу.

**9.13.** Докажите, что если равны радиусы вписанных сфер двух двойственных друг другу правильных многогранников, то: а) равны радиусы их описанных сфер; б) равны радиусы описанных окружностей их граней.


---
**стр. 177**
---

**9.14.** Грань додекаэдра и грань икосаэдра лежат в одной плоскости и, кроме того, их противоположные грани тоже лежат в одной плоскости. Докажите, что все остальные вершины додекаэдра и икосаэдра расположены в двух плоскостях, параллельных этим граням.
